Documentação Projeto Individual

Contexto

O que é racismo?

O racismo é uma manifestação de preconceito e discriminação que se fundamenta em percepções sociais derivadas de diferenças biológicas entre pessoas e grupos étnicos. Essa atitude nociva frequentemente se manifesta por meio de ações, práticas ou crenças que respaldam a ideia de que determinadas raças são inerentemente superiores ou inferiores com base em características, habilidades ou qualidades comuns transmitidas geneticamente.
Além disso, o racismo pode promover a ideia de que os membros de diferentes grupos étnicos devem ser tratados de maneira desigual

O que é racismo estrutural?

É essa naturalização de ações, hábitos, situações, falas e pensamentos que já fazem parte da vida cotidiana do povo, e que promovem, direta ou indiretamente, a segregação ou o preconceito racial. Um processo que atinge tão duramente — e diariamente — a população negra.

No cotidiano da sociedade estão normalizadas frases e atitudes de cunho racista e preconceituoso, é o que chamamos de racismo cultural. São piadas que associam negros e indígenas a situações vexatórias, degradantes ou criminosas. Ou atitudes baseadas em preconceitos, como desconfiar da índole de alguém pela cor de sua pele.

Outra forma comum de racismo é a adoção de eufemismos para fazer referência a negros ou pretos, como as palavras “moreno” e “pessoa de cor”. Essa atitude evidencia um desconforto das pessoas, em geral, ao utilizar as palavras “negro” ou “preto” pelo estigma social que a população negra recebeu ao longo dos anos.

Essas ações reverberam nas instituições públicas e privadas como no mercado de trabalho, por exemplo.

No Estado e nas leis que alimentam a exclusão da população negra. Elas se materializam, por exemplo, na ausência de políticas públicas que possam promover melhores condições de vida a esses grupos étnicos.

Dizemos que o racismo brasileiro é estrutural porque toda a nossa sociedade se formou assentada em bases racistas. Por aqui, esse fenômeno é tão naturalizado que chega a constituir o funcionamento normal da sociedade.

O que é esporte?

Esporte é toda atividade física competitiva com regras e objetivos bem definidos. O objetivo de todas as modalidades esportivas é a superação dos adversários em absoluto respeito às regras.

Os esportes podem ser praticados de forma individual ou coletiva, profissionalmente, de maneira recreativa ou para a melhoria da saúde. Os praticantes de esportes são chamados de esportistas, desportistas ou atletas.

O esporte engloba diversas dimensões como prática, lazer e como evento. Existem diversas modalidades de esporte


O Problema do racismo no esporte


Até mesmo o esporte, que é constantemente palco de manifestações de combate ao preconceito racial e fábrica de ídolos de pele negra, tem visto um crescimento alarmante de casos de racismo. Somente em 2019, os casos de injúria racial no esporte brasileiro cresceram a ponto de atingir o maior índice em cinco anos. Estes dados são do futebol, mas sabemos que as atitudes acontecem em outras modalidades esportivas.

Os atos vão desde ofensas verbais como chamar o outro de macaco, atitudes depreciativas como atirar bananas para dentro do campo na direção de jogadores da raça negra e até atos mais graves como a depredação de bens pessoais em razão da cor da pele. E as atitudes racistas não ficam restritas às torcidas e às arquibancadas, como muitos podem pensar, e acontecem também dentro de quadra ou campo, entre atletas, jogadores e companheiro de equipe.



											Noticias

https://cdn.espn.com.br/image/wide/622_6a319f64-063d-348f-94df-e49854e6a0fb.jpg

O atacante Vinicius Junior voltou a ser alvo de racismo por parte de torcedores do Atlético de Madrid. Um vídeo publicado nas redes sociais flagrou fãs do clube espanhol puxando um canto com o jogador do Real Madrid como alvo, sendo chamado de chimpanzé. O ato racista ocorreu do lado de fora do Estádio Metropolitano

Segundo o jornal "As", o grupo de torcedores puxou o canto contra Vinicius enquanto aguardava a chegada do ônibus com o elenco do Atlético de Madrid, quando a torcida fez um corredor com sinalizadores e fumaça. Quando a torcida puxava um canto para exaltar o clube ("Alé, alé, aké, Atleti te amo, contigo até o final"), alguns torcedores mudaram a letra para ofender Vini Jr.

- Alé, alé, alé, Vinicius chimpanzé - gritaram.


Esta não é a primeira vez que Vinicius Junior é alvo de racismo no ambiente do Estádio Metropolitano, casa do Atlético de Madrid, rival local do Real. Em setembro de 2022, por exemplo, o brasileiro foi chamado de macaco durante o clássico madrilenho no estádio. Na atual temporada também houve um episódio de preconceito contra o atacante, novamente chamado de macaco, mas na chegada do Real Madrid ao Metropolitano.

um dos casos mais emblemáticos ocorreu em janeiro de 2023, quando torcedores do Atlético penduraram um boneco em um viaduto, simulando um enforcamento de Vinicius Junior, antes de clássico contra o Real.

https://f.i.uol.com.br/fotografia/2023/01/26/167474707363d29cc1a0a47_1674747073_3x2_xl.jpg

Objetivo:

O objetivo do projeto é conscientizar sobre o racismo presente nos esportes;  

Justificativa

Diminuir os casos de racismo

Escopo:

•Software:Site insticuional que poderá ser acessado por todos;
•O sistema será compatível com os navegadores: Google, Opera, Firefox, Edge;
•Irá conter 5 páginas(cadastro,login,site institucional,dashbord)rolagem vertical;
•O desenvolvimento desse projeto será feito do dia  de abril até de junho;
•Não terá versão mobile ou ios;
•O desenvolvedor do projeto:Eduardo Kendi de sousa Miyasaki;

Premissas:

•O cliente deve possuir internet;


Restrições:
• O projeto terá seu fim no dia  de junho;
