A dashboard principal exibirá a temperatura atual do sensor de cada caminhão específico.

A segunda dashboard mostrará a média semanal, na qual os dados serão coletados a cada 10 minutos, resultando em 6 conjuntos de dados por hora. No final, a soma de todos os dados será dividida por 144, que representa o total de dados coletados durante o dia.

A dashboard anual seguirá um processo semelhante, calculando a média da temperatura diária e somando esses dados ao longo de 30 dias. Ao final, a soma será dividida por 30.

Na aba de pesquisa, você poderá buscar por caminhões específicos. Se não houver uma pesquisa realizada, os caminhões com problemas serão listados no topo, seguidos pelos demais caminhões."