Estudo ti 

Infraestrutura de Ti

Servidores Convencionais:
Computadores equipados com um ou mais processadores, bancos de memória, portas de comunicação, softwares etc.

Servidores Virtualizados:
é o processo de dividir um servidor físico em vários servidores virtuais únicos e isolados por meio de um aplicativo de SW.

Modelos de disponibilização de soluções:

IAAS: Infraestrutura as a Service (Infraestrutura como serviço)

PAAS: Platafrom as a Service(Plataforma como serviço)

Saas: Software as a service

Cloud

- Provisionamento dinâmico de recursos sob demanda;

- Escalabilidade e Elasticidade (Escalabilidade é a capacidade que uma empresa tem de sustentar ou de melhorar seu desempenho, mesmo quando as vendas aumentam);

- Modelo de cobrança é baseada no uso do recurso ao invés de uma fixa;

- Visão única do sistema;

- Distribuição geográfica dos recursos de forma trasnparente.

On Premises: o servidor On Premises tem sua implementação fixada no local da empresa, e requer um planejamento mais detalhado. Importante assegurar que o local tem a capacidade de suportar esse servidor (Procedimentos de segurança, equipe, estrutura etc).

Cloud Services - Exemplo de Pizza

On premises = Fazer em casa

- Mesa ------ (applications)
- Bebida ------ (data)
- Eletricidade/gás ------ (Runtine)
- Forno/Fogão ------ (Middleware)
- Fogo ------ (O/S)
- Massa da pizza ------ (Virtualization)
- Molho de tomate ------ (Serves)
- Queijo ------ (Storage)
- Complementos ------ (Networking)

IAAS = Comprar um pizza congelada

- Mesa ------ (applications)
- Bebida ------ (data)
- Eletricidade/gás ------ (Runtine)
- Forno/Fogão ------ (Middleware)
- Fogo ------ (O/S)

  (Isso é fornecido pela cloud)

- Massa da pizza ------ (Virtualization)
- Molho de tomate ------ (Serves)
- Queijo ------ (Storage)
- Complementos ------ (Networking)

PAAS = Pizza Delivery

- Mesa ------ (applications)
- Bebida ------ (data)

  (Isso é fornecido pela cloud)

- Eletricidade/gás ------ (Runtine)
- Forno/Fogão ------ (Middleware)
- Fogo ------ (O/S)
- Massa da pizza ------ (Virtualization)
- Molho de tomate ------ (Serves)
- Queijo ------ (Storage)
- Complementos ------ (Networking)

 SAAS = Jantar fora                                


  (Nesse caso tudo é fornecido pela cloud)

- Mesa ------ (applications)
- Bebida ------ (data)
- Eletricidade/gás ------ (Runtine)
- Forno/Fogão ------ (Middleware)
- Fogo ------ (O/S)
- Massa da pizza ------ (Virtualization)
- Molho de tomate ------ (Serves)
- Queijo ------ (Storage)
- Complementos ------ (Networking)


SAAS = Um software ou aplicativo acessado pelo usuário final;

PAAS = Você pode hospedar ou desenvolver um software que será utilizado por usuário finais;

IAAS = Serviços com Backup, Servidores Virtuais, Armazenamento entre outros.

Arquitetura de TI: é uma atribuição da área de Tecnologia da informação, responsável por analisar as necessidades de négocios e o espaço das instalações de uma empresa para e estruturar estrategicamente a alocação e distribuição dos ativos tecnlógicos.

A arquitetura de TI precisa de:

1. Necessidades empresarias;
      - Objetivos e os problemas organizacionais
      - A contribuição que TI pode dar

1.2 "Conjuntos:"

      A) Hardware: é um conjunto de dispositivos como processador, monitor, teclado e impressora.
      B) Software: é um conjunto de programas que permitem que o hardware processe os dados
      C) Banco de dados: é uma coleção de arquivos relacionados, tabelas, relações, que armazena dados e as associações entre eles.
      D) Rede: é um sistema de conexão (com ou sem fio) que permite o compartilhamento de recursos por diferentes computadores.     

2. Infraestrutura de TI:
      - É responsável por analisar as necessidades de negócios de uma empresa, estruturando e planejando estrategicamente a alocação e distribuiçao dos ativos Tecnológicos.  

3. Aplicações existentes e planejadas

O que é um diagrama?

Um diagrama é um desenho, mapa ou plano de alto nível dos recursos tecnológicos e de informação de uma organização ou de uma determinada solução.

- Visão Geral;
- Entendimento e Organização;
- Conexão entre os elementos;
- Visualização de problemas e/ou oportunidades.


Scrum Process

1. Vision

2. Product backlog - Totalmente ligado com Product Owner(P.O) - Lista de todos Requisitos que vão surgindo com o desenvolvimento do projeto.

3. Sprint backlog - é uma lista de requisitos para ser realizados durante a sprint - faz um pouco na primeira, um pouco na segunda e assim adiante.
 
      - Requisitos possuem tamanhos que são: PP, P, M, G, GG
      - Em seguida é associado com os números de Fibonacci: 3, 5, 8, 13, 21
      - Quem determina o prazo do projeto é o Scrum Master
        após determinar a velocidade dentro das sprints
      
      1. Criar a lista de Backlog
      2. Classificar
      3. Priorizar (PO + Cliente)
      4. Definir o tamanho
      5. Definir a prioridade
      6. Planejar a Sprint

4. Sprint de 2-4 semanas com dailys
5. Novo Mvp
6. Sprint Review
7. Restrospectiva
8. Sprint planning
9. Recomeça o ciclo

3 funções: Product Owner, Scrum Master, Membros da equipe.

5 eventos: Planejamento da sprint, sprint, scrum daily, revisão da sprint, e retospectiva da sprint.

3 artefatos: Product Backlog, Backlog da sprint, MVP.